एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
तो फिर यह जगह अस्पताल है?
कोई हमें यहाँ लाया
और भूल गए कि हम यहाँ थे।
मुझे शायद इलाज के लिए लाया गया है
आईने में बूढ़े आदमी का भूत देखने के बाद ।
याद करना!
मुझे आश्चर्य है कि क्या मनोवैज्ञानिक उपचार
मुझे भूत देखने से रोकेगा .
जिस तरह से आपने मरीज़ से बात की...
क्या आप अभी भी यहां काम करना चाहते हैं?
क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
मैं यहाँ क्या कर रहा हूँ?
एलन, शांत हो जाओ।
क्या सब कुछ उपचार योजना के अनुसार होना चाहिए ?
यदि आप अब भी मुझे नहीं
बताना चाहते तो कोई बात नहीं।
लेकिन आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
तुम झूठ बोल रही हो।
यह बीत जाएगा, जैसा कि हर बार होता है।
क्या "हर बार"?
मुझे बताओ, डॉक्टर!
श्रीमान एलन, जल्दी करें।
मेरे पीछे आओ।
याद करना।
मेरे पास वापस आ जाओ।
याद करना!
याद करना।
मेरे पास वापस आ जाओ।
एलन.
पीट?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
एक...
एक बुजुर्ग नर्स
मुझे यहाँ लाया।
नर्स?
हाँ।
एक बुजुर्ग नर्स मुझे यहां लेकर आई।
कौन सी नर्स, एलन?
मुझे ठीक से पता नहीं है।
वह मुझे यहाँ ले आई,
और फिर वह गायब हो गई.
एलन.
आज रात मेरी पारी है.
मेरे अलावा कोई और नहीं है.
मैंने कहा, हां, हां।
वह मुझे यहां लाई और फिर गायब हो गई।
या...
शायद वह उस कमरे के अंदर चली गयी।
मैं भी किसी के चिल्लाने की आवाज सुन सकता था, पीट।
एलन.
उस कमरे में एक मरीज़ आराम कर रहा है।
और वहाँ कोई बुजुर्ग नर्स नहीं हैं
आज रात की पारी के दौरान.
मैंने कहा, हाँ!
वह सचमुच मुझे यहाँ लेकर आई!
एलन, शांत हो जाओ।
एलन...
क्या आपने कुछ और भी देखा?
और कुछ नहीं।
मैं तुम्हें तुम्हारे कमरे तक वापस ले चलूँगा, ठीक है?
चल दर।
पीट ने मुझे कल रात के बारे में बताया।
तुम्हें रात में अकेले नहीं घूमना चाहिए।
मुझे पता है।
लेकिन किसी ने सचमुच मुझे मेरे कमरे से बाहर निकाला।
क्या आपको लगता है कि मैंने यह सब बनाया है?
क्या आप निश्चित हैं कि ऐसा नहीं था?
नींद में चलने का एक और प्रकरण?
वहाँ था
एक बुजुर्ग नर्स
जो कमरे में आया, मुझे बुलाया,
और मुझे वहाँ से बाहर ले आये!
यह कोई सपना नहीं था, डॉक्टर.
यदि आप जोर देंगे तो मैं बहस नहीं करूंगा।
तो क्या मैं पूछ सकता हूँ?
क्या आपको लगता है कि यह घटना संबंधित थी?
दर्पण में भूत दिखने के बारे में क्या कहा गया है?
मुझें नहीं पता।
क्या आप अभी भी आईने में दिखने वाले बूढ़े आदमी से डरते हैं?
एलन.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप देखने से डरते थे,
आप जो..
वे चीजें देखीं जिनसे आप डरते थे।
हमारा मस्तिष्क केवल
सकारात्मक तरीके से कार्य करने में सक्षम है।
क्या आप जानते हैं कि क्या उकसाता है
हमारे मस्तिष्क में सबसे अधिक विचार किससे आते हैं?
मुझें नहीं पता।
भावनाएँ.
वह है,
अगर आप लगातार डरते रहें
और इसे अपनी नज़रों से दूर करना चाहते हैं,
आप इसे अधिक बार देखेंगे.
लेकिन, डॉक्टर.
यदि आपने जो कहा वह सच है,
तो फिर पीट कैसे कर सकता था
क्या आपने भी बूढ़े आदमी को देखा है?
फिर से आओ?
पीट ने मुझे बताया
उसने देखा कि वह बूढ़ा आदमी मेरे पीछे आ रहा है।
मतलब
जो मैंने देखा वह
भ्रम नहीं हो सकता था।
यह कब हुआ, पीट?
उस दिन, डॉक्टर ओ मुझे कैफेटेरिया में ले गए,
और हमारी मुलाकात एलन से हुई।
बस यही है, कैफेटेरिया।
ऐसा हो सकता था
किसी अन्य बूढ़े आदमी, है ना?
लेकिन...
एलन.
जब तुमने देखा
बुज़ुर्ग आदमीं।
मैं यह नहीं कह रहा कि आपने जो देखा
यह कोई वास्तविक बात नहीं थी।
लेकिन दृश्य
और व्याख्या प्रक्रियाएं
हो सकता है कि इसी
कारण से आपने उस बूढ़े आदमी को देखा हो।
क्या आप...
अभी तक मेरे साथ है?
मैं नहीं समझता।
मुझे एक उदाहरण देने दें।
अगर मैं आपको बताता
"बिल्लियों के बारे में मत सोचो।"
बिल्लियों के बारे में न सोचने का प्रयास करें।
इसलिए?
क्या आप इस समय बिल्लियों के बारे में सोच रहे हैं?
उसे ले लो?
यही कारण है कि कहा जाता है कि
हमारा मस्तिष्क केवल कार्य करता है
सकारात्मक रूप से।
इससे पहले कि हम बिल्लियों के बारे में सोचना बंद कर पाते,
उनके बारे में विचार
हमेशा पहले आएंगे।
इस पर एक नज़र डालें।
आप क्या देखते हैं?
आठ पंक्तियाँ.
अभी के बारे में कैसे?
"पर"।
वे आठ सीधी रेखाएँ हैं।
देखना।
"ए"
तीन पंक्तियों का उपयोग करता है.
"एन"
तीन पंक्तियाँ.
"टी"
अन्य दो पंक्तियाँ.
कुल संख्या आठ है।
वे बस व्यवस्थित नहीं थे
ठीक उसी तरह जैसे मैंने पहला लेख लिखा था।
"एएनटी" का क्या अर्थ है?
चींटियाँ.
इस समय आप अपने मन में क्या कल्पना कर रहे हैं ?
मैं चींटियों को देख रहा हूं.
वे हर जगह हैं.
यहाँ,
इसे हम कहते हैं
"दृश्य पहचान"
यह व्याख्या प्रक्रिया है
हमारी आँखों द्वारा देखी गई छवियों की।
सीधे शब्दों में कहें तो,
दृश्य प्रक्रिया जिसे
हमारी आँखें देख सकती हैं
एक बात है.
जब हमारी आँखें देखती हैं,
वे मस्तिष्क को संकेत भेजते हैं।
हमारा दिमाग
फिर यह प्रक्षेपित किया जाएगा कि
हमने जो चित्र देखे वे कैसे दिखते हैं।
तब हम समझ पाएंगे
चित्रों का क्या अर्थ है.
हम एक अलग भाग का उपयोग करते हैं
हमारे मस्तिष्क का.
आप समझ गये, है ना?
मेरे ख़याल से।
एलन, मेरा मानना ​​है कि
तुमने वास्तव में कुछ देखा,
लेकिन आपके दिमाग ने इसे एक बूढ़े आदमी के रूप में व्याख्यायित किया।
और...
हो सकता है कि यह कोई भूत न हो।
मैं चाहता हूं कि आप इसका अभ्यास करें।
उन्हें देखने का प्रयास करें
कई अलग-अलग कोणों से.
तो क्या अब मैं जा सकता हूं?
ज़रूर, अपने आप को सहज रखें।
क्या आपने पीट को बताया है कि
सावधान रहना कितना महत्वपूर्ण है?
मरीज़ से बात करते समय आप किन शब्दों का प्रयोग करते हैं ?
डॉ.ओ ने मुझे पहले ही बता दिया है।
मैंने उस समय इस बारे में ठीक से नहीं सोचा था ।
क्या आपने इस पर विचार नहीं किया?
मुझे समझाइए कि आपने
इन बातों पर गहराई से क्यों नहीं सोचा।
कुंआ,
एलन ने
अचानक कुछ पूछा।
मैं तैयार नहीं था
और बिना किसी हिचकिचाहट के जल्दी से जवाब दिया
तो क्या आपने कभी
इसे गंभीर मामला नहीं माना?
हम जो कुछ भी कर रहे हैं?
हमने आपको काम पर रखा है
क्योंकि हमने देखा कि आप
एक उत्साही युवक थे।
ठीक है?
हमें निराश मत करो.
क्या आपने एलन से कुछ और कहा?
जिसके बारे में हम नहीं जानते?
और कुछ नहीं है, डॉक्टर.
मैं आप दोनों से क्षमा चाहता हूँ
जटिलताएं पैदा करने के लिए।
मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा,
यहाँ हर मामला
अत्यंत नाजुक है.
बाहर से देखने पर
यह सामान्य लग सकता है।
लेकिन हम जो भी शब्द कहते हैं,
हम जो कुछ भी करते हैं.
हमारी अभिव्यक्ति, हमारे स्वर।
हमारी भावनाएँ.
उन सबका प्रभाव पड़ता है
हमारे मरीजों के विश्वास पर।
मैं चाहता हूं कि आप अपने कर्तव्य के प्रति अधिक विचारशील बनें ।
डॉ. नील.
शायद पीट इस जगह के लिए बहुत नया है।
जहाँ तक अन्य मामलों का प्रश्न है,
पीट अपने कार्यों को पूरा करने में कभी असफल नहीं हुआ।
हो सकता है कि इसमें मेरी भी गलती रही हो।
मैं समझता हूं कि आप उसके प्रभारी हैं।
तो अगर कुछ घटित होता है
अगली बार,
मैं चाहता हूं कि आप इसके लिए जिम्मेदार बनें।
जी श्रीमान।
ऐसा दोबारा न होने दें.
मुझे पता है
मैंने जो किया वह ग़लत था,
लेकिन उसे मेरे साथ इतना कठोर होने की जरूरत नहीं थी।
सही?
अरे।
आपके चेहरे पर यह क्या भाव है?
तुम्हें लगता है कि मुझे यह मिलना ही था?
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
पता नहीं, मैं बस किसी पर गुस्सा निकालना चाहता हूँ।
अरु तुम।
चलो भी।
हम सभी ने गलतियाँ कीं।
हम्म?
हम्म-हम्म.
मुझे माफ़ करें
आपको मुसीबत में डालने के लिए.
एक भयभीत आदमी.
मृत लोगों का कब्रिस्तान.
एक घड़ी.
यह इतना कठिन नहीं है.
एक बूढ़ा व्यक्ति.
याद करना।
मेरे पास वापस आ जाओ।
याद करना!
याद करना।
मुझे बताओ कि क्या हुआ।
यह फिर से दिखा
वहीं दर्पण में.
क्या आपने इसे अच्छी तरह देखा?
याद करना।
अगर तुम बाहर नहीं आओगे,
तो फिर तुम सारी रात मेरे साथ यहीं रहोगे!
यहां से चले जाओ!
याद करना।
मैं अब इसे और नहीं सह सकता.
मुझे उसका सामना करना होगा
और उससे पूछो कि वह मुझसे क्या चाहता है।
एलन.
क्या चल रहा है।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे अकेला छोड़ दो.
तुमने मुझे पिछली बार छोड़ दिया था.
वह फिर कब हुआ?
क्या आप मूर्खता का नाटक कर रहे हैं?
मैं उस रात की बात कर रहा था जब
नर्स का भूत मुझे ले गया था।
आपको पता है?
हर बार जब कुछ घटित होता था,
तुम हमेशा चले गये थे.
मैं बुरी तरह डर गया था.
कोशिश करो लड़के।
छूना नहीं मुझे!
मेरी बात सुनो.
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ना चाहता था.
क्या यही कारण था?
या सिर्फ एक बहाना?
मैं जानता हूं कि आप सोच रहे होंगे कि मैं बहाना बना रहा हूं।
लेकिन कृपया पहले मेरी बात सुन लें।
अगर मुझे सचमुच तुम्हारी परवाह नहीं होती,
मैं समझाने की कोशिश क्यों करूँ?
तो फिर आइये इसे सुनें।
मैं पहले ही तुम्हें ढूँढने निकल चुका हूँ।
लेकिन जब मैं वहां पहुंचा तो मैं तुम्हें नहीं देख सका।
क्या तुमने सचमुच ऐसा किया?
तुम झूठ तो नहीं बोल रहे?
हाँ,
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
मैंने तुम्हें या किसी और को वहाँ नहीं देखा।
इसके अलावा, वह जगह बहुत अंधेरी थी।
बहुत भयानक.
मैं भी डर सकता हूं, तुम्हें पता है?
मुझे अभी भी रोंगटे खड़े हो रहे हैं।
क्या आपको रोंगटे खड़े होने के लिए बस इतना ही चाहिए
?
जो मैंने देखा था, वह तो उसके करीब भी नहीं था।
या...
क्या बेबी एलन भूतों से डरता है?
रुकना।
आप जहा है वहीं रहें।
मैं अब भी तुमसे नाराज हूँ, ठीक है?
क्या आप अभी भी दर्पण से डरते हैं?
हाँ,
क्योंकि तुमने मुझे छोड़ दिया.
मुझे माफ़ करें।
यह क्या है?
कार्ड.
डॉ. नील ने मुझे अभ्यास करने को कहा
वि..विजुअल
दृश्य पहचान.
लेकिन, मुझे नहीं लगता कि यह काम करेगा.
"तस्वीर"?
वे सिर्फ कार्टून कार्ड हैं।
लेकिन वास्तव में
इस जगह में कुछ तो गड़बड़ है।
आप भी
एक नर्स के भूत से आतंकित हो गए थे।
मुझे एक विचार आया है.
मैं आपको पता लगाने में मदद करूँगा
उस नर्स के बारे में.
इसे माफ़ी मानिए.
पता करें, कैसे?
आओ मेरा पीछा करो।
अरे, रुको!
जीतना।
मेरा क्या?
बस मेरे पीछे नीचे उतर जाओ.
क्या यह इतना कठिन है?
जल्दी करो।
मैं यह नहीं कर रहा हूं.
मैं आपसे नीचे ही मिलूंगा।
भूतों के अलावा,
क्या आपको भी ऊंचाई से डर लगता है?
अब आप कितने साल के हैं?
चलो भी।
जल्दी।
जो कुछ भी।
क्या यह सही तरीका है?
यह इस तरह से है।
सावधान।
मैं हर दिन यहां चढ़ता रहा हूं।
मैं...
आसान।
मैं यह नहीं कर पाऊंगा.
संभव नहीं।
समझ गया, जल्दी आओ।
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि यह खतरनाक है.
झटका देना।
आप ही लापरवाह हैं।
सावधान।
इसलिए
तुम्हें इस जगह के बारे में कैसे पता चला?
मुझे कभी पता नहीं चला
वहाँ ऐसी एक जगह है.
ब्लॉक एक यहाँ की पहली इमारत थी,
इसलिए अब इसकी स्थिति थोड़ी पुरानी हो गई है।
मेरा कमरा इसी विंग के आसपास है।
कभी-कभी मैं
टहलने के लिए नीचे आना पसंद करता हूं।
एक सैर?
यह जगह सचमुच डरावनी है.
आपको ऐसा क्यों लगता है कि
यहां अकेले चलना ठीक है?
मैंने यहां आसपास किसी को नहीं देखा है।
जब नई इमारतें बनीं,
अब कोई भी इस जगह का उपयोग नहीं करता।
नतीजतन,
माहौल काफी डरावना है.
मरीजों की तो बात ही छोड़िए,
यहां तक ​​कि नर्सें भी
जब तक आवश्यक न हो, यहां आने से हिचकिचाती हैं।
मैंने सुना है
वे इसे शीघ्र ही ध्वस्त करने की योजना बना रहे हैं।
वे तो बस
किसी अन्य संस्थापक के मरने का इंतजार कर रहे हैं।
एक और संस्थापक?
कौन है ये?
वहाँ दो डॉक्टर थे।
एक की मृत्यु हो गई है,
और दूसरा बहुत पुराना है.
आप निश्चित रूप से बहुत कुछ जानते हैं.
तुमने यह बात किससे सुनी?
हर कोई इसके बारे में बात कर रहा है।
क्या तुमने कुछ सुना?
क्या सुनौ?
कोई इस तरफ आ रहा है.
इये अजीब है।
मुझे थोड़ा आगे बढ़ना चाहिए.
चलो चलें।
अरे।
इसकी जांच करें।
मुझे नहीं लगता कि
इसके अलावा कोई और नर्स है।
तुम्हें वह मिल गयी?
कुछ भी नहीं।
यह बोर्ड क्या है?
एक स्मारक
अस्पताल स्थापना दिवस पर क्या हुआ?
सम्मान के लिए स्मारक बोर्ड
सभी पूर्व कर्मचारी सदस्य
जिनका निधन हो चुका है।
सभी तस्वीरें सीपिया रंग में हैं।
इसीलिए इन्हें स्मारक कहा गया।
क्या गलत?
वह वही है।
वह नर्स भूत है.
बीच में.
वह वही है।
वह एक।
वहाँ कौन है?
हम क्या करते हैं?
दौड़ना!
आप...
चल दर!
तुम ठीक हो?
अरे!
आप क्या कर रहे हो?
जाने दो!
मुझे जाने दो!
जीतना!
जीतना।
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
आप वहां कैसे पहुंचे?
मुझसे पूछने से पहले,
तुम्हें मुझे बताना चाहिए
वह नर्स भूत कौन था?
वह नर्स मर चुकी है.
मैंने उस बोर्ड पर उसकी तस्वीर देखी।
बेहतर होगा कि आप मुझे सच बताएं.
मैंने उस नर्स को पहले कभी नहीं देखा था।
मेरे दिमाग में कभी उसकी यादें नहीं रहीं।
इसलिए,
वह भूत कैसे नहीं हो सकती?
इसे मुझसे छिपाने की कोशिश मत करो.
क्या आपको यकीन है
क्या आपने इस नर्स को पहले कभी नहीं देखा है?
क्या आपने कभी?
और
क्या आपको भी यकीन है कि
क्या आप कभी कुछ नहीं भूले?
क्या आपने उसे कभी नहीं देखा है?
एलन.
आपको स्मृति से संबंधित समस्या है।
शायद तुमने उसे देखा हो
पिछले,
लेकिन आप बस याद नहीं कर सके.
क्या मैं सही हूँ
धीरे-धीरे सोचने की कोशिश करो,
शायद आप याद रख पाएंगे
कि आप उससे कभी न कभी मिले होंगे।
मैं आपसे पुनः पूछना चाहता हूं।
आप उस इमारत में कैसे पहुंचे?
मुझें नहीं पता।
अगर कुछ हुआ,
आप मुझे बता सकते हैं.
मैं चाहता हूं कि हम अधिक भरोसेमंद बनें।
क्या आप जानते हैं कि उपचार के बारे में सबसे महत्वपूर्ण बात क्या है ?
मुझें नहीं पता।
कृपया मुझे उत्तर दे दीजिए।
यह डॉक्टर और मरीज का रिश्ता है।
एक मरीज़ के बीच विश्वास
और एक डॉक्टर.
यही सबसे महत्वपूर्ण है।
देखिए, अगर कोई मरीज
डॉक्टर पर भरोसा नहीं करता,
उपचार चाहे कुछ भी हो जाए, असफल हो जाएगा।
क्या आप अब और डरना नहीं चाहते?
तो, अगर आप बेहतर होना चाहते हैं।
इस क्षण से,
क्या आप मुझ पर भरोसा करेंगे?
मुझे सब कुछ सच-सच बताओ।
अगर मैं ऐसा करूँ,
क्या मैं फिर से सामान्य हो जाऊंगा?
आप करेंगे।
क्या आप
क्या तुम्हें मुझसे कुछ कहना है?
मैं नहीं।
मुझे तो बस यही लग रहा है
जिसका आप इंतज़ार कर रहे हैं
कोई आपके साथ बैठे.
क्या मैं आपसे जुड़ सकता हूं?
ज़रूर,
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मैं सी हूं.
मैं एलन हूं.
आपके पास
क्या आप यहाँ बहुत समय से हैं?
हाँ।
अपने परिवार,
दोस्त,
या अन्य लोग कभी आपसे मिलने आते हैं?
एक बार मेरे पति थे,
लेकिन उनकी मृत्यु बहुत पहले हो चुकी थी।
लेकिन वास्तव में वह कभी कहीं नहीं जाता।
क्या...
क्या आपका मतलब यह था?
मैं अभी भी महसूस कर सकता हूँ
कि वह यहीं है,
इतना जादा ताकि
मैं कभी-कभी भ्रमित हो जाता हूं।
अस्पष्ट,
आप बताओ?
जब दो लोग
एक दूसरे के जीवन में केवल वही थे
और उनमें से एक
गुजर जाना पड़ा,
दूसरा बचा रहेगा
एक खाली जगह के साथ
घर के अंदर
जब तक उन्होंने सवाल करना शुरू नहीं किया
अगर वे भूत होते
या मृत लोग.
तो यह वे नहीं हैं,
लेकिन हम,
जिन्हें परलोक भेजा गया है ।
क्या आप मानते हैं कि
तुम मर चुके हो?
ऐसा नहीं है।
मैं सिर्फ
अकेलेपन का वर्णन करने के लिए रूपकों का उपयोग करना।
आप बहुत अकेले होंगे.
अकेला रहना इसका एक हिस्सा है।
यह किसी को खोने का दर्द है।
दर्द
किसी के लापता होने का?
मेरे एक वरिष्ठ
एक बार कहा था
किसी के खो जाने से जो दुःख हुआ
वह रसीद थी जो समय ने दी थी।
जितना अधिक हम एक दूसरे को याद करते थे,
इसका मतलब यह था कि
वो पल जो हमने साथ में साझा किए
खुशी से भर गए.
क्षमा मांगना
आपको सुनना ही था
मेरी अर्थहीन बकवास.
कोई समस्या नहीं है.
मुझे वास्तव में यह पसंद आया.
मेरे सीनियर ने यह विचार प्रस्तुत किया,
जैसा कि मैंने कहा.
आपके वह वरिष्ठ व्यक्ति बहुत बुद्धिमान व्यक्ति थे।
रूपकों का अद्भुत उपयोग.
हाँ,
वह बहुत बुद्धिमान था.
क्या आपने कभी अकेलापन महसूस किया है?
मुझें नहीं पता।
आप कैसे हैं?
अगर हमारे पास कोई खास होता,
चाहे वे कहीं भी हों,
हम उन्हें हमेशा याद करेंगे,
उनके लिए तरसना.
जब हम उन्हें नहीं देख रहे थे,
हमारा दिल टूट गया.
क्या आपने कभी सोचा है
किसी को याद किया?
वास्तव में, एक ही व्यक्ति है।
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह कहां गया।
कहाँ गया?
अगर मैं पूछूं तो क्या आप बुरा मानेंगे?
जरूर आप कर सकते हो।
ईमानदारी से कहूँ तो, मुझे वास्तव में नहीं पता
वह गया।
यदि आपके साथ ऐसा घटित हो,
क्या तुम पागल हो जाओगे?
अगर कोई आपको अचानक छोड़कर चला जाए तो?
कभी-कभी
यह मुश्किल था
अलविदा को गले लगाने के लिए.
लेकिन जो लोग चले गए
उनके अपने-अपने कारण रहे होंगे।
अगर आपको पूछने का मौका मिले,
तो बेहतर होगा कि आप उनसे पूछें,
ताकि आपको पछताना न पड़े
बिना पूछे, जैसा कि मैंने किया।
श्री एलन, सुश्री सी.
अब अपने कमरे में लौटने का समय आ गया है।
मैं ऐसा करने वाला हूं।
वह आवाज़ क्या है?
ओह।
और मैंने सोचा कि तुम एक भूत थे.
तुम्हें भूख लगी है?
मैं देख रहा हूं कि आप स्नैक्स ढूंढ रहे हैं।
मुझे थोड़ी भूख लगी थी,
तो मैंने रेफ्रिजरेटर की जाँच की
यह देखने के लिए कि वहाँ खाने के लिए क्या है।
तब,
क्या मैं आपके लिए सैंडविच बनाऊं?
क्या यह ठीक रहेगा?
हमें प्रयास करना होगा.
आना।
तुम्हें कितनी भूख लगी है?
बहुत अधिक नहीं।
बस थोड़ा सा.
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
क्या आपको भूतों से डर लगता है?
जब आपने लाइट जलाई,
मैंने ध्यान दिया
तुम्हारा चेहरा सचमुच पीला पड़ गया था।
नहीं।
मैं डरा हुआ नहीं हूं.
ओह।
क्या आप उन्नींदें हैं?
आज रात आपकी शिफ्ट है।
तुम्हें पर्याप्त नींद क्यों नहीं मिली?
मेरे मन में कुछ था,
इसलिए मैं सो नहीं सका.
मुझे मत बताओ
आप उदास महसूस कर रहे हैं
जब से डॉक्टर ने तुम्हें डांटा है।
हाँ।
पीट.
कार्यस्थल में,
कोई भी व्यक्ति कभी भी गलती कर सकता है।
आपको इस पर अधिक सोचने की जरूरत नहीं है।
मैं अधिक सोचना कैसे रोकूं?
यदि आपको काम पर किसी गलती के लिए डाँटा गया हो,
क्या आप इस पर अधिक नहीं सोचेंगे?
डॉक्टर ने जो कहा, उसे देखते हुए,
जब मैंने इसके बारे में सोचा
हो सकता है कि मैंने
मरीज की हालत सचमुच खराब कर दी हो।
मेरी बात ध्यान से सुनो।
हम जो उपचार कर रहे हैं
इस बारे में अनिश्चित है
क्या हमने सही रास्ता अपनाया है।
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
आपमें खामियां थीं
डॉ. नील के आदेशानुसार कार्य न करने पर
लेकिन नर्स होने में आपमें कोई दोष नहीं था।
आप सचमुच मरीजों की परवाह करते थे।
समझना?
हाँ।
चूँकि तुम्हें नींद आ रही है,
इस बारे में कैसा है?
क्या आप अपनी ऊर्जा पुनः बढ़ाना चाहते हैं?
ऊर्जा पुनःभरण?
आपका क्या मतलब है, डॉक्टर?
मुझे क्या करना है?
ठीक है।
खड़े हो जाओ.
आओ, खड़े हो जाओ।
क्या हम सचमुच ऐसा कर रहे हैं?
क्या..
यह क्या है?
एक मुफ्त आलिंगन.
तुम्हें पता नहीं है कि यह क्या है?
अरे,
शर्म करना बंद करो.
मैंने डॉक्टर निल को भी गले लगाया है।
ठीक है।
धन्यवाद।
इससे मुझे निश्चित रूप से बेहतर महसूस हुआ।
इसलिए,
क्या अब आप जाग रहे हैं?
मैं कहूँगा
आराम करने का सबसे अच्छा तरीका
झपकी लेना है।
बताता हूँ क्या,
मैं अपने दस्तावेज़ लेने जाऊँगा
और यहां काम करने के लिए रिपोर्ट पेपर।
मैं अभी वापस आऊँगा।
ठीक है।
तो फिर मैं जा रहा हूँ
थोड़ी सी झपकी ले लो.
दूर जाओ।
मुझे आपसे बात करनी है।
मैं आपसे बात नहीं कर रहा हूं।
तुम्हे जाना चाहिए।
क्या आप इसे मेरे लिए खोल सकते हैं?
आप क्या चाहते हैं?
मुझे पता है तुम मुझ पर गुस्सा हो
लेकिन कृपया मेरे कारण सुनिए।
रुकना।
आप जहा है वहीं रहें।
अंदर मत आओ.
उस दिन जब मैंने तुम्हें छोड़ा था,
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ना चाहता था.
मेरे पास कारण थे
इतनी बार छोड़ने के लिए.
कृपया समझे।
क्या कारण हैं?
अब समझाओ.
मैंने परेशानी खड़ी कर दी है,
इसलिए डॉक्टर और नर्स
मुझ पर अतिरिक्त नजर रखें.
अगर मैं पकड़ा गया,
मुझे नहीं पता कि वे मुझे कैसे सज़ा देंगे।
सबसे बुरी स्थिति में, वे मुझे हिरासत में ले सकते हैं
और मुझे आपसे दोबारा कभी मिलने से रोको।
समय समाप्त हो गया, विन.
मैंने तुम्हें एक मिनट दिया,
लेकिन मुझे आपसे एक भी माफ़ी नहीं मिली.
रुकना।
मैंने बहुत किया।
मुझे माफ़ करें!
बस काफी है,
दूर जाओ।
भाड़ में जाओ।
चले जाओ।
मैं यह बात आपसे जितनी बार चाहें उतनी बार कहूंगा।
लेकिन
क्या आप कृपया मुझसे बात कर सकते हैं?
चले जाओ।
एलन.
जीतना!
एलन?
एलन.
आप कहां जा रहे हैं?
रात को बाहर न जाएं.
तुम्हे याद है?
कुंआ,
मैंने अपने फोटो कार्ड खो दिए,
इसलिए मैं यहां उन्हें ढूंढ रहा हूं।
फोटो कार्ड?
आप कल उनकी तलाश कर सकते हैं।
मुझे अब उन्हें ढूंढना होगा.
अगर डॉ. नील कल उन्हें देखें,
मैं मुसीबत में पड जाऊंगा.
अजीब,
मैंने तुम्हें कभी
फोटो कार्ड खेलने के लिए बाहर ले जाते नहीं देखा।
एलन.
मैंने
पहले कभी ऐसी स्थिति का सामना नहीं किया था,
इसलिए मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या करूँ।
हाँ।
मुझे खेद है।
जीतना।
जीतना!
तो आखिरकार तुम्हें मेरी परवाह थी।
जीतना?
क्या तुम्हे चोट लगी?
आप ठीक लग रहे हैं.
जैसा मैंने सोचा था.
आपने वहां बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
क्या अब तुम मुझसे नाराज नहीं हो?
कौन कहता है मैं हूं?
जाने दो.
मैंने कहा मुझे जाने दो!
मैने किया.
बेवकूफ़।
बस इतना ही प्रयास था आपका?
क्षमा मांगना।
क्या अब तुम मुझ पर नाराज नहीं हो?
नहीं।
क्या अब तुम पागल नहीं हो?
तुम मेरे प्रति बहुत बुरे थे.
आपको पता है
मैं कितना चिंतित था
जब तुम चले गए थे?
मैं अब यहाँ हूँ.
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ना चाहता था.
मैं तुम्हें देखने के लिए खिड़कियों पर चढ़ गया,
डॉक्टरों और नर्सों से बचना
यह सब इसलिए क्योंकि मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता था।
लेकिन मुझे उस दिन जाना पड़ा
ताकि मैं तुम्हें फिर से देख सकूं.
क्या आपका मतलब यह था
क्या तुम फिर से इस तरह गायब हो जाओगे?
हम्म-हम्म.
लेकिन अगर मैं गायब भी हो जाऊं,
मैं हमेशा तुम्हारे पास वापस आऊंगा.
ठीक है?
मुझसे वादा करें
तुम हमेशा मेरे लिए वापस आओगे.
हम्म-हम्म.
मैं वादा करता हूँ।
आपने वादा किया था?
हम्म-हम्म.
समझ गया।
मुझे फिर कभी इस तरह मत छोडना.
मैं कहीं नहीं जाउंगा.